A proposta, o objetivo, interessante, eu falei aqui na abertura, mas é bom uma leitura
aqui do texto pronto, o que nós pretendemos, reforçando a ideia, apresentar os pontos
estruturais, eu coloquei lá em parênteses o quis, o quis aqui no sentido de conhecimentos
gerais, quer dizer, uma abordagem geral sem entrar em detalhamentos dos regimes tributários
aplicados em apoio de renda CSL, contribuição social sobre lucro, com foco nas mudanças
introduzidas pela reforma tributária, o nosso IBS e CBS, fundamentalmente, nós temos
mais um imposto na reforma tributária, que é o IS, Imposto Seletivo, que de uma certa
forma substituirá o IPI, o IPI por enquanto vai seguir o seu trajeto, vai seguir a sua
forma atual, mais um tanto, mais um período, com alíquota zero, quer dizer, então fica
neutro.
Mas o IBS e CBS são fundamentais na medida em que ele substitui, como falei há pouco,
o ICMS e o ISS, e a CBS Federal substitui do PIS-COFINS este, ou estas contribuições,
PIS-COFINS, diretamente ligada com o regime tributário de apoio de renda, lucro real,
lucro presumido, na medida em que PIS-COFINS nós temos apuração cumulativa e não cumulativa
a depender do regime.
Tributário do contribuinte da empresa, real ou presumido, está certo?
Olha a implicação indireta nos resultados, por isso é que eu digo que de alguma forma
refletem nos resultados econômicos das sociedades empresariais, não do lado centro, no sentido
geral, incluindo a questão da lucratividade, incluindo dentro do tema econômico, a competitividade
que está a parar.
Maior lucro ou menor lucro, está certo?
Muito bem.
Então, feita aqui esta introdução, passemos aqui inicialmente o sumário.
Sumário, eu disse isso aqui, está conciso, sumário significa isso, de uma forma concisa
o que iremos apresentar daqui para frente.
Está no primeiro bloco, regime tributário, cenário atual, contextualização, os próprios
regimes e, fundamentalmente, o preço.
O preço é o preço.
Resumido e o real.
Vamos estudar esta parte.
Primeiro bloco.
Segundo bloco, os impactos da reforma tributária, os reflexos dos CVS nos regimes fiscais, cenários
futuros e implicações do Imposto de Renda e Constituição Social sobre lucro e fecharemos
com conclusões, conclusões no sentido de sugestões e orientação, o que deve ser
feito daqui para frente nas empresas.
Perfeito?